# reduce()
Используетя для вычисления, на основе массива, какого-либо единственного значения (служит для сверстки массива). Применяет колбэк функцию по очереди к каждому элементу массива, сохраняя при этом промежуточный результат. Кроме колбэк функции методы можно передать начальное значение. Колбэк функция при этом, принимает не три, а четыре аргумента плюс еще начальный элемент инициализации.

Применяет функцию слева на право.

Вычисляем сумму всех элементов массива:

    const arrNumber = [1, 2, 3, 4, 5]

    const sum = arrNumber.reduce(function(a, elem) {
        return a = a + elem
    })

    console.log(sum) // сумма всех элементов массива равна 15

## Начальный элемент инициализации
Указав начальный элемент инициализации, параметр `a` примет его значение при первой итерации. Если начальный элемент инициализации не указан, то значение параметра `a`, при первой итерации, будет равна значению первого элемента массива.

    const arrNumber = [1, 2, 3, 4, 5]

    const sum = arrNumber.reduce(function(a, elem) {
        return a = a + elem
    }, 10)

    console.log(sum) // сумма всех элементов массива равна 25

## Разворачивание многомерного массива
Помимо сверстки массива, метод `reduce()` может разворачивать многомерный массив:

    const arrMult = [[1, 2], [3, 4], [5, 6]]

    const arr = arrMult.reduce(function(a, elem) {
        return a.concat(elem)
    })

    console.log(arr) // [ 1, 2, 3, 4, 5, 6 ]

Похож не spread оператор в стандарте ES6.

## Работаем с JSON
У каждого элемента JSON массива, внутри объекта есть еще один массив, объединим эти массивы в один массив. При этом начальный элемент инициализации должен быть пустым массивом.

    let arrJSON = [
        {
            "id": 0,
            "name": "Ivan",
            "age": 20,
            "email": "ivan@mail.ru",
            "isCar": true,
            "work": "day",
            "stack": ["html", "css", "js"]
        },
        {
            "id": 1,
            "name": "Petr",
            "age": 21,
            "email": "petr@mail.ru",
            "isCar": false,
            "work": "day",
            "stack": ["html", "css", "php"]
        },
        {
            "id": 2,
            "name": "Sidor",
            "age": 22,
            "email": "sidor@mail.ru",
            "isCar": true,
            "work": "night",
            "stack": ["html", "php", "mysql"]
        },
    ]

    const arr = arrJSON.reduce(function(a, elem) {
        // return a.concat(elem.stack)
        return [...a, ...elem.stack] // с помощью spread оператора
    }, [])

    console.log(arr) // [ "html", "css", "js", "html", "css", "php", "html", "php", "mysql" ]
