# Модули теория

## Современная JavaScript разработка
- JavaScript-код разбивается на несколько файлов (модулей)
- модули делают код более организованным и лёгким в поддержке
- модули могут делиться данными друг с другом
- можно подключать сторонние модули (npm-пакеты)
- после создания проекта происходит его сборка (bundle.js, продакшн)
    - объединение всех модулей проекта в один файл, удаление не нужного кода, сжатие
    - преобразование современного JavaScript в ES5, babel (трансполирование, полифилинг)
    - сборку проекта делают через Webpack или Parcel (проще)

## Что такое модули
Модули являются важнейшей частью разработки программного обеспечения.  
Модуль это многократно используемый фрагмент кода, который инкапсулирует детали реализации.  
В отличии от функции или классов модули хранятся в отдельном файле (обычно).  
В модулях помимо кода могу собежаться импорты и экспорты `import/export`.  
`export` экспортирует значения во вне модуля (публичный API).  
Доступ к экспортируемым из модуля данным осуществляется через `import`.  
Импортируемые в модуль данные, называются зависимостями (по сути зависимость это сам модуль который экспортирует данные).

Всё что описано выше относится не только к JavaScript, но и клюбому другому языку программирования использующему шаблон проектирования **паттерн** `module`.

## Зачем нужны модули
**Композиция программного обеспечения:** модули это небольшие строительные блоки, которые собираются для создания сложных приложений.  
Каждый модуль может разрабатываться отдельно и быть независимым от сложного приложения, более того если у модуля нет зависимостей от других модулей, то он может быть полностью автономным.  
**Изоляция модулей (компонентов):** модули можно разрабатывать изолированно, не задумываясь обо всей кодовой базе.  
**Абстрактный код:** реализация низкоуровневого кода в модулях и импорт этих абстракций в другие модули.  
**Организованный код:** модули естественным образом приводят к более организованной кодовой базе.
**Повтрное использование кода:** модули позволяют использовать один и тот же модуль в разных проектах.

## Модули JavaScript
В JavaScript, модули бывают 2х видов:
- commonJS
- модули ES6
