# Функции
Основная цель создания функции, это избавление от дублирования кода. Классическая работа функции: принимает данные, обрабатывает их и возвращает.

Функции в JavaScript являются объектами. Поэтому могут быть вызваны по ссылке внутри объекта.

Функция может обращаться к внешним переменным. Переменная объявленная на уровне всего скрипта является глобальной, внутри функции - локальной.

## Function declaration
Функция объявленная в основном потоке кода.

    function sum(a, b) {
      return a + b
    }

    console.log(sum(2, 3)) // 5

Создаётся интерпретатором до выполнения кода. Поэтому код вызова таких функций можно писать выше кода объявления.

## Function expression
Функциональное выражение. Объявление функции в контексте какого либо выражения (например присваивания).

Функцию присваиваем переменной:

    var sum = function(a, b) {
      return a + b
    }

    console.log(sum(2, 3)) // 5

## Named functon expression
На практике используется очень редко. Именованное функциональное выражение. Функция присваивается в переменную и имеет имя.

    var foo = function sum(a, b) {
      return a + b
    }

    // console.log(sum(2, 3)) // sum is not defined
    console.log(foo(2, 3))    // 5

Имя функции `sum` доступно только внутри самой функции. Данный вид функци обычно используется только для одно цели - вызов функции внутри самой себя. Над1жный рекурсивный вызов функции.

Пример факториала с рекурсией:

    function f(n) {
      return n ? n * f(n - 1) : 1
    }

    console.log(f(5)) // 120

Эта функция не заработает:

    function f(n) {
      return n ? n * f(n - 1) : 1
    }

    var g = f
    f = null

    console.log(g(5)) // 120

Пример факториала с рекурсией и именованным функциональным выражением:

    var f = function factorial(n) {
      return n ? n * factorial(n - 1) : 1 // ошибка
    }

    var g = f
    f = null

    console.log(g(5)) // 120

## Разное
Рекурсия - это когда функция вызывает саму себя.  
Факториал - это произведение всех натуральных чисел от единицы до n.
