# AJAX
Разбираемся что такое AJAX, запросы к серверу, API.

AJAX - асинхонный JavaScript и XML.  
AJAX - позволяет асинхронно взаимодействовать с удалёнными веб-серверами.  
С помощью AJAX можно динамически запрашивать данные с веб-сервера (без перезагрузки страницы).

## Взаимодействие с сервером
- `REQUEST` - запрос данных у веб-сервера
    - `GET` - получение данных
    - `POST` - отправление данных
- `RESPONSE` - ответ данных у веб-сервера

Обмен данными между клиентом и сервером, происходит в асинхронном режиме.  
Когда мы запрашиваем данные с сервера, обычно он содержит web API.

## API
API - часть программы, которая может использоваться другой программой, чтобы приложения могли взаимодействовать друг с другом, например обмениваться данными.  
API - автономные куски программного обеспечения, которые позволяют другим кускам программы, взаимодействовать с ними.

Примеры API:
- DOM API
- Geolocation API
- API пользовательских классов (методы доступные чрез публичный интерфейс)
- Web API

`Web API` - приложение работающее на сервере, которое принимает запросы на данные и отправляет данные обратно в качестве ответа.  
Web API можно создавать самостоятельно, для этого нужно владеть бэкенд разработкой.

Также можно использовать сторонние web API (которые создали другие разработчики), например:
- Данные о погоде
- Данные о странах
- Данные о передвижении морских и воздушных судов
- Данные о валютах
- Карты, метрики и мн.др

API форматы:
- XML (раньше использовался очень широко)
- JSON (сейчас используется очень широко)

JSON - JavaScript объект преобразованный в строку.
