# Асинхронный JavaScript
- AJAX (XMLHttpRequest),
- Callback hell,
- fetch() => Promise, создание промиса через функцию fetch()
- Потребление промиса, then()
- EventLoop,
- new Promise
- async/await

Цель асинхронного JavaScript - это работа с длительными задачами, которые выполняются в фоновом режиме. Наиболее частая задача асинхронного JavaScript это извлечение данных с удаленных серверов (AJAX-вызовы, API). 

## Синхронный код
Это код который выполняется по порядку (синхонный код), сверху вниз, строка за строкой:

    const a = 2
    const b = 3
    const c = a + b
    alert('hello')  // блокирует код снизу
    console.log(c)  // 5

Каждая строка кода ждет, пока закончится выполнение предыдущей строки. Длительные операции внутри синхронного кода, блокируют выполнение кода который идет после него. Примером длительной операции блокирующей код может быть функция `alert()`.

## Асинхронный код

### setTimeout()
setTimeout() - функция работающая в асинхронном режиме.

    console.log('начало кода...') // синхронный код

    setTimeout(function() {
        console.log('прошло 3 секунды...') // асинхронный код, внутри колбэк функции
    }, 3000) // 3 сек, фоновый не блокирующий режим работы

    console.log('конец кода...') // синхронный код

Сначала выполнится `начало кода...`, потом `конец кода...` и через 3 секунды `прошло 3 секунды...`.  
Асинхронный код запускается после того, как задача выполняемая в фоновом режиме, завершается.  
setTimeout() работает в фоновом режиме.  
Внимание! Если код находится вутри колбэк функции, это еще не значит что он асинхронный.  
Однако для реализации асинхрнного поведения, нужна колбэк функция.  

### Загрузка `.src`
Асинхронная загрузка изображения с событием и колбэк функцией.

    const imgCat = document.querySelector('#cat') // синхронный, выбираем изображение
    imgCat.src = 'cat.png'                        // синхронный
    imgCat.addEventListener('load', function(){
        imgCat.classList.add('fadeIn') // асинхонный, не блокирующий код, из-за `.src`
    })
    imgCat.style.width = '500px'

Установка атрибута `.src` - асинхронный код (загрузка изображения в фоновом режиме), при этом остальная часть кода продолжает выполнение.  
Как только изображение загрузится, то сразу же сработает событие `load`, на которое можно установить прослушку `addEventListener`.  
Прослушиваем мы `imgCat` и загрузку файла по пути `.src`.

## Разное
Асинхронность кода определяет - асинхронное поведение задачи, например таймер, загрузка изображения `.src`, то что происходит в фоновом режиме, а не колбэк или addEventListener.  
Также к асинхронным задачам относится вызов AJAX, Geolocation API и т.п.
