# Request & Response
Модель запрос ответ, клиент серверная архитектура.

    Клиент           Сервер
    запрос -->    <-- ответ

Запрос - получение доступа к веб-серверу, для получения данных.  
Ответ - данные веб-страницы, которая была запрошена.  
URL - состоит из протокола (HTTP, HTTPS), названия домена, ресурса (то что идёт после `.ru`).  
Название домена преобразуется в IP-адрес сервера, с помощью DNS.  
Порты - HTTP (номер порта `80`), HTTPS (номер порта `443`).  

- сначала устанавливается связь с сервером через TCP/IP, эта связь держится пока идет обмен данными между клиентом и сервером
- после установки связи, отправляется запрос от клиента HTTP Request

## HTTP Request
Запрос от клиента.  
Примерный вид HTTP запроса от клиента к серверу:

    // HTTP метод, таргет запроса, HTTP-версия
    GET /folder/subfolder/file HTTP/1.1

    // HEADERS - заголовки HTTP-запроса
    Host: www.domain.com
    User-Agent: Mozilla/5.0
    Accept-Language: en-US

    // ТЕЛО - запроса
    <BODY>

HTTP методы:
- GET   - запрос данных, получеие данных
- POST  - отправка данных
- PUT   - модификация данных
- PATCH - модификация данных

Таргет запроса - какой ресурс хотим получить. Если таргет пустой `/` то запрашиваем корень сайта.  
Headers        - информация о самом запросе. Их много разных: браузер, время, язык и т.д.  
Body           - заполнен, если отправляем данные сервер, например при POST.

HTTPS - закодирован через tls или ssl.

## HTTP Response
Ответ от сервера, после запроса клиента.  
Примерный вид ответа сервера:

    // HTTP-версия, статус код, статус сообщения
    HTTP/1.1 200 OK

    // HEADERS - заголовки HTTP-ответа
    Date: Fri, 20 Jan 2022
    Content-Type: text/html
    Transfer-Encoding: chunked

    <BODY>

Headers - можно создавать свои.  
Body - тело ответа, обычно HTML или JSON.

При получении доступа к веб странице, обычно происходит многожество запросов и ответов иза различных ресурсов встроенных в HTML-код: стили, скрипты, изображения, видео и т.д. Для каждого ресурса происходит новый запрос.