# apply()

    foo.apply(context, [arg1, arg2, ...])

Вместо набора именованных параметров как в call(), apply() принимает массив аргументов.  
Вместе с apply() вы можете использовать литерал массива или объект array.  
В качестве второго параметра также можно использовать псевдомассив arguments.  
argguments являетя локальной переменной функции.  
Он может использоваться для всех неопределённых аргументов вызываемого объекта.  
Таким образом вы не обязаны знать, сколько и какие аргументы требуют вызываемый объект при использовании метода apply().  
Вы можете испльзовать псевдомассив `argguments` для передачи всех аргументов в вызываемый объект.  
Вызываемый объект самостоятельно разберется с обработкой аргументов.

Создадим функцию sum() которая будет суммировать переданные ей аргументы и возвращать результат этого суммирования.  
Привязываем массив к контексту функции `null`:

    function sum(x, y) {
      return x + y;
    }

    var result = sum.apply(null, [3, 8])
    console.log(result)

Изменим пример и перепишем функцию таким образом, чтобы она принимала динамическое число параметров и возвращала их сумму:

    function sum() {
      for(var i = 0, res = 0; i < arguments.length;) {
        res+=arguments[i++]
      }
      return res;
    }

    console.log(sum(1,2,3,4,5,6,7,8,9)) // 45

Представим ситуацию когда список параметров который мы передаём в функцию, формируется в результате выполнения скрипта, например в виде масива и у нас нет возможности изменить код функции. В этом случае видно преимущество использования apply() вместо call():

Используем `Math.max()` для работы с массивом через aplly():

    var arr = []

    arr.push(1)
    arr.push(3)
    arr.push(2)

    console.log(Math.max.apply(null, arr)) // 3
    console.log(Math.max(arr)) // NaN

Если в Math.max(arr) передать массив то он вернет NaN.

В примерах мы передавали аргументы через массив (второй параметр apply()).  
В качестве контекста this, передавали null.  
Две строки снизу, эквивалентны друг другу.  

    console.log(Math.max(1,2,3)) // 3
    console.log(Math.max.apply(Math, [1,2,3])) // 3

В обоих этих вызовах, контекстом будет `Math.max`.  
Но в данном случае в качестве контекста можно передавать что угодно.
Поскольку в своей внутренней реализации метод Math.max() не использует this.
