# Currying (каррирование)
Привязывать можно не только контекст, но и аргументы.  
Каррирование - термин функционального программирования, которое обозначает создание новой функции путем фиксирования аргументов существующей.  
Метод bind() может создавать обертку, эта обертка фиксирует не только контекст но и ряд аргументов функции.

    function mul(a, b) {
      return a * b;
    }

    var double = mul.bind(null, 2)

    console.log(double(2))
    console.log(double(3))
    console.log(double(4))

На основе mul() создём функцию double() которая умножает на 2, число переданное при вызове. В mul() первым аргументом передается 2 а вторым передается аргумент из double()

double() - частичной функцией от mul(), частичное применение. Также можно наприсер создать функцию triple() которая будет утраивать значения.

При помощт bind() мы можем получить из функции её частичный вариант и этот вариант будет самостоятельной функцией, с которой можно делать всё тоже самое что и с обычной.

Создадим функцию которая будет принимать три параметра: возраст, имя, пол  
И в зависимости от пола и возраста, выдавать приветствие:

С помощью метода bind(), мы можем получать функции от меньшего числа переменных.

    function greet(gender, age, name) {
      var salutation = gender === 'male' ? 'Mr. ' : 'Ms. '
      if(age > 25) {
        return 'Hello, ' + salutation + name + '.'
      } else {
        return 'Hey, ' + name + '.'
      }
    }

    var greetAnAdultMale = greet.bind(null, 'male', 45)
    console.log(greetAnAdultMale('Иван'))

    var greetAYaoungdter = greet.bind(null, '', 15)
    console.log(greetAYaoungdter('Петя'))

В коде выше имеются две функции обертки которые работают от меньшего числа переменных.
