# let, const
В ES6 появилось три типа объявления переменных: var, let, const.  
`let` пришел на смену var, это обычная переменная которая объявляется в скрипте.  
`const` переменная является константой (постоянна и не изменяема).  

## scope (область видимости)
В JavaScript существуют свои области видимости, которые определяются функциями. Функция создаёт свою область видимости.  
Всё что находится внутри функции, называется локальной областью видимости.  
Всё что находится вне функции, называется глобальной областью видимости.

Переменные созданные с ключевым словом `var`, называются переменными с областью видимости в пределах функции.  
`let`, `const` - область видимости ограниченная блоком кода `{ }`.  
`let`, `const` создают переменные с ограниченной областью видимости.

Пример с var:

    if(true) {
      var a = 3
    }
    console.log(a) // 3

Пример с let:

    if(true) {
      let b = 5
      // var _b = 5 // в babel
    }
    console.log(b) // b is not defined

Пример с const:

    if(true) {
      const c = 7
      // var _c = 7 // в babel
    }
    console.log(c) // c is not defined

## hoisting (всплытие)
`let`, `const` переменные не всплывают, появится ошибка.  
hoisting - `var` переменную можно вызвать до её объявления, ошибки не будет.

Выводим в консоль переменную `var` до её объявления:

    console.log(a) // undefined
    var a = 3

Выводим в консоль переменную `let/const` до её объявления:

    console.log(a) // can't access lexical declaration 'a' before initialization
    let a = 3

Когда код начинает выполняться, то происхоит поднятие переменных и функций.  
Интерпретатор пробегается по коду и поднимает все переменные и функции вверх кода.  
При этом переменным присваивается `var a = undefined` до тех пор пока не будет переопределения.  
Переменные объявленные через `let`, `const` не могут быть вызваны до их объявления.

## Пример
Вместо замыкания используем `let`:

    var buttons = document.querySelectorAll('button')

    for(let i = 0; i < buttons.length; i++) {
      buttons[i].innerHTML = i
      buttons[i].onclick = function() {
        console.log(i)
      }
    }

## const
Переменные объявленные через `const` являются константой (постоянной), которую нельзя переопределить.

    const a = 3
    a = 4 // invalid assignment to const 'a'

Но при этом можно изменять массивы и объекты, но нельзя например массив переопределить в объект или другой массив, можно манипулировать лишь элементами массива или свойствами/методами объекта.

## Итог
- `var` в ES6 больше не используется
- вместо него используйте `let`, `const` область видимости которых определяется блоком каода `{ }`
