# spread, rest
- spread
  - spread и массив
  - spread и массив
  - spread и функция

spread (объединяет массивы, объекты), rest операторы.  

Оператор разворота (spread) - берем одни данные и разворачиваем их внутри других данных.  
Оператор сворачивания (rest) - сворачивает получаемые данные, например берет аргументы функции и помещает их в массив.

**spread** - оператор разворота, помогает добавлять данные из одной сущности в другую. Например добавляет данные из одного объекта в другой, похож на `Object.assign()`. Также данные могут добавляться внутри массивов.

**rest** - сворачиывает данные в массив, отдаленно похож на псевдомассив `arguments`.

spread, rest операторы имеют одинаковый вид, а именно `...`.

## spread
### spread пример с массивами
Создадим два массива и сконкатенируем их.  
Полученный результат выведем в консоль.  
В действительности мы не можем обернуть оба этих массива, одним массивом, так как мы получим многомерный массив.

    const a = [ 0, 1, 2 ]
    const b = [ 3, 4, 5 ]

    const res = [ a, b ]
    console.log(res) // [ array, array ]

В ES5 для конкатенации массивов использовали следующий код:

    Array.prototype.push.apply(a, b)
    console.log(a) // [ 0, 1, 2, 3, 4, 5 ]

В ES6 используют Spread оператор:

    const res = [...a, ...b]
    console.log(res) // [ 0, 1, 2, 3, 4, 5 ]

    // console.log([...a, ...b]) // [ 0, 1, 2, 3, 4, 5 ]

### spread пример с объектами
Из двух объектов `a` и `b` получаем один результирующий `c`.

В ES5 использовался `Object.assign()`:

    const a = {
        prop1: "Свойство 1 объекта A",
        prop2: "Свойство 2 объекта A"
    }
    const b = {
        prop1: "Свойство 1 объекта B"
    }

    const c = Object.assign(a, b)
    console.log(c) // Object { prop1: "Свойство 1 объекта B", prop2: "Свойство 2 объекта A" }

В объекте `c` свойство `prop1` взято из объекта `b` (переопределено). `a` и `b` можно поменять местами `Object.assign(b, a)` тогда объект `c` будет такой же как и `a`.

В ES6 spread оператор упрощает эти действия:

    const c = {
        ...a,
        ...b
    }

### spread пример с функциями
Передаем массив в функцию в качестве аргуменов:

Пример в ES5:

    const arr = [ 1, 2, 3 ]
    function foo(a, b, c) {
      return a + b + c
    }

    sum(arr[0], arr[1], arr[2])
    sum.apply(null, arr)

Пример в ES6:

    console.log(foo(...arr)) // 6

## REST
У нас есть функция res, которая в виде аргументов принимает два значения `arg`, `...REST`.  
Второе значение REST записано в виде spread оператора.

    function foo(a, ...REST) {
      console.log(a, REST)
    }

    foo(1, 2, 3, 4, 5) // 1, [ 2, 3, 4, 5 ]

Не имеет значения сколько аргументов передано в функцию, REST весь остаток поместит в массив, который можно перебрать циклом.

## Итого
Не смотря на то что spread и REST операторы похожи друг на друга синтаксически, выполняют они две абсолютно разные задачи.  
spread и REST упрощают написание кода.
